Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Huellas del cambio]
[Episodio 13]
¿Cómo conociste a esa mujer?
Simplemente ocúpate de tus propios asuntos.
No puedes actuar así,
Mi querido ministro.
Eso no es muy caballeroso de tu parte.
Una camarada
Te traje fideos
y ni siquiera los comiste.
Ella quería invitarte a cenar,
y pusiste una cara
Incluso más largo que el mío.
Suficiente.
Ya te he dado suficiente respeto.
Te lo advierto.
Esta Huang Lingling
No parece nada sencillo.
Nuestro ejército acaba de entrar en la ciudad.
Hay muchas mujeres como ella.
del antiguo régimen.
¿Por qué no lo dices simplemente?
¿Que Huang Lingling es un agente del KMT?
Bueno, entonces mi amabilidad no cuenta para nada.
De aquí en adelante,
No me involucraré en tus líos.
En realidad no es necesario.
¿Has vuelto a tus viejos hábitos?
Acabas de llegar a Shangai
¿Y ya estás deslumbrado?
¿Qué?
Simplemente tenías que mencionarlo,
¿no lo hiciste?
¿Sabes que?
De aquí en adelante,
No me involucraré
en absoluto en tu vida amorosa.
Estarás solo
por el resto de tu vida.
Yi Yi.
Baja.
Dijeron que estabas enfermo,
Así que vine a ver cómo estabas.
No estés tan nervioso
No estoy aquí en mi propio nombre.
Estoy aquí en nombre de la organización...
Para comprobarlo.
No estoy nervioso.
De todas formas, no me queda nada.
Si quieres odiarme,
Entonces sigue adelante.
Si quieres que me sienta mal
o culpable,
Entonces estás equivocado.
No te debo nada.
Esas cosas que escribiste,
Si no los hubiera visto, estaría bien.
Pero lo hice,
y tuve que reportarlo.
Eso es disciplina.
No te odio.
Sólo siento un poco de pena por ti.
¿Por qué sientes lástima por mí?
Simplemente estás fingiendo
ser algo que no eres.
Qué suerte tienes, Ministro Wen.
es educado
y de mente abierta.
Si fuera cualquier otra persona,
Quién sabe cómo tratarían
a alguien como tú.
He entregado los saludos de la organización.
Me voy ahora.
¡Medicamento!
¿No tenías problemas de estómago antes?
Zhaoyuan solía...
Sabes cómo cocinarlo, ¿verdad?
Cocine a fuego lento, recuerde.
Gracias.
La organización ha revisado su caso
y decidió abordarlo
a través de la crítica y la educación.
Necesitas escribir un informe de autocrítica,
Entonces no aparecerá en tu registro.
Gracias, señora.
Pero,
No creo que estés a salvo
Sólo porque esto se acabó.
Debes participar activamente en
las sesiones de estudio político
organizadas por el sindicato.
Como intelectual de la antigua era,
Si quieres estar al día con los nuevos tiempos,
Necesitas cambiar tu actitud,
y permanecer firmes
con la clase trabajadora.
Gracias, señora.
Pero no tengo una unidad ahora.
La organización ha organizado
un trabajo para usted.
El Taller Anhua
ha establecido una escuela nocturna.
Serás responsable
para impartir los cursos culturales allí.
Este trabajo
También te ayudará
a tener una comprensión más profunda.
de los trabajadores
y beneficiarse de su ayuda.
Su carta de nombramiento.
Aquí tiene.
¡Tómalo!
¿No vas a decir gracias?
Diga "Gracias, señora".
Gracias, señora.
Sra. Yi.
Sé todo sobre tu situación.
Sólo quiero decirte...
No pierdas la esperanza.
Ya no tengo ninguna esperanza.
La mía ya está destrozada.
Lo lamento.
Me estoy quejando otra vez.
No volverá a suceder.
De hecho,
En el momento en que decidiste
entregar tu diario,
Deberías haber sabido que esto podría pasar.
¿Tenía otra opción?
Por supuesto que lo hiciste.
Podrías tener
se negó a entregarlo
o lo destruyó.
Entregué mi diario
Porque sentí que no tenía nada que ocultar.
Y yo creí que...
Con el tiempo, algún líder lo entendería.
Tu personalidad
Te hizo elegir el camino más difícil
para ti mismo.
¿Sabes qué es lo más difícil para mí?
Tu dignidad.
Su privacidad.
Sé que estas cosas son...
más precioso que la vida misma
a un intelectual.
¿Estoy en lo cierto?
La nueva China sólo lleva
establecida cinco años,
y hay tanto que reconstruir.
Algunas cosas
No lo hemos hecho bien,
y algunos cuadros han sido insensibles.
Estos son hechos objetivos.
Pero en general,
la nueva China está logrando buenos avances.
Es positivo y optimista.
Entonces,
Necesitas ser más optimista,
¿está bien?
Para aquellos de ustedes que están haciendo grandes cosas,
los tiempos y la historia
Puede permitirle cometer errores.
No se deben permitir errores.
Debemos evitarlos lo mejor que podamos.
Escuché de Fu Zihe
que gracias a tu persistencia,
No me dieron un castigo severo,
Ni quedó registrado en mi expediente.
Gracias.
Eso fue
la decisión de la organización.
Luego gracias a la organización.
Director.
Tomaré esta llamada entonces.
Adelante.
Hola.
El señor Yang no está aquí.
¿Qué?
Zhou,
Recuperé estos archivos para usted.
¿Qué ocurre?
Director,
La madre del Sr. Yang ha fallecido.
No se lo digas todavía
Señor Yang.
Director.
¿Qué ocurre?
Bien,
Señor Yang,
Hubo una llamada desde tu casa.
¡Mamá!
Te fallé, mamá.
Mamá... no pude
verte una última vez.
Muchacho.
Muchacho joven.
Tu madre no te culparía.
Seguramente estaría orgullosa de su hijo.
¿Me oyes?
Buen muchacho.
Me duele el corazón...
Zhou.
Llévalo a la estación.
Simplemente utilice la unidad del automóvil.
Después de los primeros
siete días de luto...
Yang, una vez que eso termine,
Termina tus asuntos familiares
y luego regresa.
Hermanas,
Hoy comienza oficialmente la escuela nocturna de nuestro taller .
El liderazgo ha nombrado a la Sra. Yi
como nuestro maestro.
Ella nos enseñará a leer, a escribir
y a dar cursos culturales.
A todos, démosle una cálida bienvenida.
Antes de comenzar la clase,
Primero compartamos nuestras propias historias.
Hablemos de nuestras vidas.
Antes y después de la Liberación.
¿Quién quiere ir primero?
-¡Yo!
No esperaba que todos ustedes
estuvieran tan entusiasmados.
Entonces dejemos que Qiu hable en nuestro nombre.
y compartir con todos.
De esa manera, la Sra. Yi
podrá conocer mejor a todos.
Vamos.
Bien,
Cuando tenía 10 años,
Mis padres murieron de hambre.
Después de eso, mi tío
me vendió a una compañía de ópera.
Usó el dinero de mi venta
para pagar el entierro de mis padres.
En la compañía trabajaba todos los días.
Aún así, me golpearon.
No aprendí nada útil.
Más tarde,
El líder de la compañía me vendió de nuevo
a una anciana rica como sirvienta.
La anciana me golpeó,
Me pellizcaba y me tiraba del pelo todos los días.
Estaba cubierto de moretones.
Si no fuera por el Partido Comunista,
Habría muerto 100 veces.
Xiurong,
sólo en la nueva sociedad
¿Finalmente me sentí un ser humano?
Me encanta trabajar aquí.
Amo a mis hermanas.
Me encanta Xiurong.
Yo también amo a la Sra. Yi.
Qiu,
No estés triste.
¡Esos días amargos han terminado!
¿Verdad, hermanas?
-Sí.
-Así es.
Ahora, la Sra. Yi comenzará la clase.
Ven aquí.
¿Por qué no dices nada?
Hoy os voy a hablar de
la artesanía del tie-dye.
¡Tu voz está muy baja!
No te oímos.
Señora Yi, por favor hable.
¡Así es!
Artesanía tie-dye
Es parte de
nuestras técnicas tradicionales de teñido a mano.
Se puede rastrear hasta tiempos muy remotos.
como la Dinastía Jin del Este.
Más tarde, la gente comenzó
a aplicar esta técnica.
¿Ministro Wen?
¿Qué te trae por aquí?
Bienvenidos, bienvenidos.
He oído
La Sra. Yi enseñará hoy,
Así que vine a echar un vistazo.
Bien,
¿Cómo va la clase?
Sra. Yi,
No estás nervioso, ¿verdad?
Recuerdo que allá en Yan'an,
La primera vez que di un discurso,
frente a ese mar de gente,
Yo también estaba nervioso.
Mejorará gradualmente.
Ministro Wen, ya que está aquí,
¿Por qué no dices algunas palabras también?
No, esto es un aula,
No es una sala de reuniones.
Deberías estar escuchando
A la Sra. Yi, no a mí.
Por favor, diga algunas palabras.
Queremos aprender cursos culturales,
Y también queremos saber de ti.
Muy bien, sólo diré unas pocas palabras.
La vieja sociedad convertía a las personas en fantasmas,
y la nueva sociedad
convirtió a los fantasmas nuevamente en personas.
Sin el Partido Comunista,
No habría una nueva China.
Hermanas,
compañeros de trabajo,
Un día espero
Puedo llamaros a todos
camaradas.
¡Bravo!
Quiero hacer una pregunta.
¿Por qué luchamos?
¿Y derramar sangre por?
Se trataba de construir un mundo nuevo.
En este nuevo mundo,
No habrá opresión.
Todos los oprimidos
se levantarán y se convertirán en sus propios dueños.
Ya no todo el mundo vivirá en la pobreza.
En este nuevo mundo,
cada persona
Tendrán la dignidad con la que nacieron.
Éste es el objetivo por el que luchamos.
Gracias a todos.
Está bien.
Sra. Yi,
Por favor comience su clase.
¿Quién es?
Sra. Yi.
Niñera Zhang.
Lo terminé,
pero se me olvidó traértelo.
Este vestido está muy bien hecho.
Lo terminaste muy rápido
Gracias.
De nada.
Sra. Yi,
¿Vas a ser un gran escritor ahora?
Encontré un trabajo.
Estoy impartiendo clases nocturnas en un taller.
Estoy preparando lecciones.
Por cierto, Sra. Yi,
De hecho vine aquí hoy
para discutir un plan de negocios con usted.
Mirar,
Este vestido está muy bien hecho.
Seguramente se vendería bien en el mercado.
¿Por qué no haces ropa en casa?
¿Y yo voy a buscar canales de venta para ti?
Podríamos ganar dinero juntos.
¿No sería fantástico compartir las ganancias?
No tengo tiempo.
Necesito preparar mi clase.
Bueno entonces,
¿Qué tal si tú tomas el 70% y yo el 30%?
Cuídate. Entonces no te acompañaré a la salida.
Si no estás interesado,
Encontraré a alguien más con quien asociarme.
Hoy quiero hablar sobre
La historia de la vestimenta femenina en China.
Me saltearé la lejana era de las cavernas.
Probablemente sólo llevaban pieles de animales.
Comencemos con la dinastía Qin.
¿Alguien aquí
sabe algo sobre la dinastía Qin?
¿Qué hay de la historia de la Señora Meng Jiang
llorando en la Gran Muralla?
-Sí.
La dama Meng Jiang vivió
durante la dinastía Qin.
Su vestimenta en aquel entonces
Debería haberse visto así.
La tela en esa época
Era similar a
Lo que la gente del campo todavía teje hoy en día.
En los períodos Qin y Han,
el color negro se consideraba noble.
Es muy diferente
a la situación actual,
donde se favorecen el rojo y el amarillo.
Zhou,
¿Sabías?
En realidad, Yang creció en el campo.
Su madre
Era simplemente una campesina común y corriente.
Su vida en aquel entonces era extremadamente dura,
y vivían literalmente
al día.
Más tarde,
Su padre falleció.
Así que básicamente,
Su madre viuda lo crió sola.
Pasaron por mucho sufrimiento.
Luego llegó el Partido Comunista.
Derrocaron a los terratenientes
y distribuyeron tierras a los campesinos.
A partir de entonces vivieron una vida mejor.
¿Y luego qué pasó?
Bueno, se unió al ejército, ¿verdad?
Después de unirse al ejército,
asumió su puesto.
Sólo míralo—
Siempre ha estado trabajando duro
y esforzándose por mejorar.
No es de extrañar que el señor Yang estuviera...
Tan centrado y dedicado en su trabajo.
¡Hablando del diablo!
¿Quién es?
Director.
El señor Yang ha vuelto.
¿Está de vuelta?
Camarada Zhou.
Él ha vuelto.
Director.
Ya estoy de vuelta.
¿Cómo va todo?
¿Por qué regresaste tan apresuradamente?
¿Terminaste todo en casa?
Sí, ya está todo solucionado.
Quiero volver a trabajar.
No es necesario apresurarse a volver al trabajo.
En este momento, la ciudad
Centrándose en corregir
los asuntos del vecindario.
Podría involucrar
a un buen número de personas de negocios.
Y la ciudad también nos exige cooperación.
con el Comité de Trabajo Vecinal
bajo la
Comisión de Asuntos Políticos y Jurídicos.
Este trabajo te conviene.
Más tarde, muéstrale
los archivos del Comité Vecinal.
Seguro.
Serás el encargado
de la rectificación de este barrio.
Te garantizo que completaré la misión.
Bien.
Señor Yang,
¿Estás realmente listo para trabajar ahora?
Camarada Zhou,
tráeme los archivos
De inmediato.
Por favor.
¡Extraño mucho este lugar!
¿Estás seguro que estás bien?
Señor Yang, ¡llegó usted tan temprano al trabajo!
No dormí anoche.
¿Sorprendido?
¿Has desayunado?
Aún no.
Tengo un pepino aquí.
Gracias.
Puedes tenerlo
Simplemente tenía hambre.
Adelante, come.
¿Has desayunado?
No he comido todavía
Está bien. Adelante, come.
Vamos a comer juntos
Gracias.
¿Sólo tomas un pepino en el desayuno?
No, ayer comí maíz.
El barrio
Envió algunos materiales,
diciendo que alguien está
perturbando el mercado.
Llegaste en el momento justo.
Vamos juntos.
Vamos a traer a esa persona.
¿Ahora mismo?
Sí.
Vamos ahora.
Vamos.
Señor Yang, espere un momento.
Espere un momento, señor Yang.
Señor Yang, un segundo.
¿Qué está sucediendo?
Me olvidé de algo.
Está bien, vamos.
Pensé que era maíz.
Comité de residentes de Xiangyangli
Sr. Yang, camarada Zhou.
Por favor, tome asiento.
No es necesario. Hablemos primero del trabajo.
Anoche,
Revisé el informe que enviaste.
En su informe usted mencionó que,
Últimamente, ha habido
actividades de Yiguandao en esta zona.
Sí,
He informado los detalles.
El líder de Yiguandao está usando pequeños favores
para reclutar miembros y expandir la red.
Por lo que puedo decir,
mucha gente
Se han infiltrado en el comité de residentes.
Nuestro comité acaba de ser creado
y ha nombrado a muchas personas
de diversos orígenes.
Sus antecedentes son complejos,
y son muy adaptables.
Necesitamos enfocarnos en estas personas,
y tomar medidas enérgicas contra ellos.
Comprendido.
Camarada Zhou,
Por favor tome notas.
Zhou.
Señor Yang, todavía está aquí.
¿Por qué estás aquí tan tarde?
Creí que todavía estabas trabajando horas extras.
Me preocupaba que tuvieras hambre,
así que te traje algo de comida.
¿Me trajiste comida?
Déjeme ver.
Lo haré.
Está bien.
Dejame hacerlo
No te apresures
Por favor, come mientras esté caliente.
Déjeme ver.
Palillos.
Zhou.
Gracias.
De nada. Date prisa y come.
Comeré entonces.
Pruebe el plato.
Señor Yang,
También te traje esto.
Todavía hace calor.
¿Maíz?
¿Todavía recuerdas
lo que dije esta mañana?
Adelante, come.
Tu salud es importante.
Tienes que cuidarte.
Entonces voy a profundizar en el tema.
Adelante, come.
Es dulce.
[Registro de interrogatorio]
¿Qué ocurre?
¿Es bueno?
Es delicioso.
Por favor, toma un poco más.
¿Tienes hambre? Comamos juntos.
No,
Ya he comido, de verdad.
Entonces me lo comeré todo.
Es realmente bueno.
Qing.
¿Aceptas trabajos privados?
¿Qué quieres decir?
¡Respóndeme! ¿Aceptas trabajos privados?
El señor Yang dijo que usted está involucrado en
explotación capitalista,
dijo que eres capitalista
Él ya envió gente para arrestarte.
¡Rápido, vamos!
Date prisa, ¡vete!
¿Adónde voy? No me voy.
¿Estás loco?
¡Tienes que irte de Shanghai!
Te lo digo,
Si te atrapan esta vez,
No será tan fácil
salirse con la suya como la última vez.
Empaca tus cosas
¡Toma lo que necesites!
¡Apresúrate!
Qing,
Tienes que irte ahora.
Podrían aparecer y encontrarse contigo más tarde.
Date prisa y vete.
Según la confesión
del líder de Yiguandao, Zhang Guihua,
Te confabulaste con ella
En la gestión de un negocio clandestino,
perturbando el mercado,
y obtener enormes ganancias.
Con la aprobación de autoridades superiores,
Estamos autorizados a registrar su lugar.
¡Buscar!
Sí, señor.
Señor Yang,
¿Podrías hacer que estos dos caballeros se vayan?
Ustedes dos, salgan.
Sí, señor.
Ustedes dos.
Adelante.
¿Estás satisfecho ahora?
Buscar.
Éste.
¡No te muevas!
Sigue adelante.
Mira lo que es esto.
¡Tú, quédate ahí!
¿Qué es?
Es una máquina de coser.
No me extraña que no te levantaras.
Ven aquí.
Llevatela lejos.
Vamos, vámonos.
Vamos.
¿Estás nervioso?
Respira profundamente y relájate.
Simplemente responde lo que te preguntan.
¿Por qué estaría nervioso?
¿No es esto exactamente
lo que significa estar nervioso?
Es tan típico.
¿Dónde conseguiste la máquina de coser?
¿Lo robaste?
¿Tu familia perdió una máquina de coser?
¡Simplemente pregunta lo que quieras preguntar directamente!
¿Cuando se conocieron?
¿Zhang Guihua?
Cuando me mudé aquí,
el camarada Su nos presentó.
¿Que acabo de decir?
Sólo responde
lo que te preguntan
¿Por qué mencionaste personas irrelevantes?
¿A qué te refieres con gente irrelevante?
Mi expediente personal todavía está en la fábrica.
El camarada Su es mi líder.
¿Te suena irrelevante?
Lo reconoces ¿no?
Échale un buen vistazo tú mismo.
Esto es
Un vestido de muestra que hiciste para Zhang Guihua.
Zhang Guihua lo llevó
para venderlo en el mercado.
Usted perturbó el mercado
y obtuvo enormes ganancias.
¿Qué quieres decir?
Sí, yo hice este vestido.
Se lo di como regalo.
¿Por qué le diste un regalo?
¿Cual era tu intención?
¡Ella me pidió que hiciera este vestido!
Sí,
Quería mantener buenas relaciones
con mis vecinos.
¿Eso no está permitido?
¿Querías mantener
buenas relaciones con los vecinos?
¿Está Zhang Guihua aquí?
Traiga a Zhang Guihua.
-¿Dónde está Zhang Guihua?
-Zhang Guihua.
¡Ya voy! ¡Ya voy!
Disculpen muchachos, por favor abran paso.
Oh Dios mío.
Señor Yang.
Mírala. ¿La conoces?
Ella es una vieja amiga tuya, ¿no?
Vamos.
Repite lo que
Me acabas de decir,
Así que ella sabe exactamente
¿Qué trato tuviste con ella?
Dilo.
Señor Yang, bueno,
Déjame explicarte esto.
De hecho,
Al principio no quería ayudarla.
Ella me pidió que le vendiera ese vestido.
Me sentí compasivo y acepté.
No gané ningún dinero con ello.
¿De qué estás hablando, niñera Zhang?
¿Cómo pudiste inventar semejantes mentiras?
¿Cuándo te pedí
que vendieras este vestido?
Yo hice este vestido,
¡Porque me pediste que lo hiciera para ti!
Tú...
Es necesario mostrar pruebas
cuando se dice algo así.
¿Qué evidencia?
¿Cómo puedes decir semejante tontería?
¿Quién está diciendo tonterías?
¡Ella es!
Escúchame.
Aunque Zhang Guihua
cometí errores antes,
Ella todavía es confiable.
Los compañeros pueden responder por ella, ¿verdad?
¿Cómo puedes demostrar que está diciendo la verdad?
Entonces ¿cómo puedo demostrar
que estás diciendo la verdad?
Acabas de decir
Ella es una líder de Yiguandao.
Entonces... ¿qué pasa contigo?
¿Cual es tu posición?
Te estoy preguntando—
¿Tienes a alguien que te respalde?
Explícaselo claramente a todo el mundo.
Si dices que tengo a alguien que me respalda,
Entonces la organización es mi respaldo.
¡Pongo mi confianza en la organización!
El Ministro Wen dijo una vez
La organización
no dejaría ir a una mala persona.
y nunca le haría daño a una buena persona.
Pero el Ministro Wen no representa
la organización y el gobierno.
Entonces dime,
Esto es lo que dijo el Ministro Wen.
¿Correcto o incorrecto?
Disculpe.
Abran paso, por favor.
Tú...
Señor Yang.
¿Todos oísteis eso?
Esta mujer
ha cometido actos ilegales,
pero se niega a admitirlos.
Ella es de tu unidad,
¿no es ella?
Su expediente personal
está en su unidad, ¿no?
¡Debes asumir toda la responsabilidad!
Su unidad debe rendir cuentas.
Ven. Quédate aquí.
Continuaremos la investigación,
Hasta que lleguemos al fondo del asunto.
Zhang Guihua confesó que
Hiciste un plan de negocios con ella.
Usted era responsable
del diseño y fabricación de ropa,
mientras los vendía en el mercado negro.
Ella también dijo que todas las ideas eran tuyas.
y que ella sólo aceptó a regañadientes
después de que la convenciste.
¿Es cierto lo que ella dijo?
Estaba pensando,
ya que no tenías trabajo
o ingresos anteriores,
Hacer algo de ropa para sobrevivir
Es algo que podemos entender.
Pero...
Cuando se trata de
haciendo un plan de negocios...
¡Eso es absolutamente inaceptable!
No hice ningún plan de negocios.
Antes de que se aclare el caso,
Sus clases serán suspendidas.
Si tienes alguna dificultad en la vida,
Sra. Yi,
Puedes pedir ayuda a la organización.
No tengo ninguna dificultad.
¡Este lugar es insoportablemente caluroso!
Te dije,
Tengo varias villas vacías
que puedes mudarte en cualquier momento,
pero insistes en quedarte aquí.
Hace calor y está sofocante.
Ya sabes que sudo fácilmente.
Por cierto , acabo de ponerme este nuevo conjunto .
Si tienes algo que decir, simplemente dilo.
Hoy,
Fui al comité de trabajo
para preguntar sobre su caso.
El responsable dijo
Esta campaña de rectificación
se ha enfrentado a
un gran número de elementos negativos.
Ese Zhang Guihua de tu barrio
Ya fue enviada de regreso a su ciudad natal.
someterse a una reforma
bajo la supervisión del gobierno local.
También mencionó su caso,
Dijo que es bastante complicado.
Planean enviar gente
a la casa de tu madre en Chongqing.
para investigar sus antecedentes familiares.
Entiendo.
Y el Ministro Wen...
en un momento tan crítico,
¡Se fue de viaje de negocios!
¿También crees que el Ministro Wen
se preocupa por mí como individuo?
Pensé que simpatizaba contigo.
El Ministro Wen es un líder.
A él le importa el destino de
Los intelectuales como colectivo.
Si realmente fuera justo
Simpatizando conmigo como individuo,
Eso me haría verdaderamente desesperanzado.
Yi, escúchame.
Deberíamos abandonar Shanghai.
Primero, evitemos a personas
como Yang Xue'an.
Volvamos a Chongqing.
Tengo amigos allí .
¿Quién puede ofrecerle un trabajo decente?
Tú me conoces.
Está bien entonces.
Ya que has decidido
no irte de Shanghai,
Si necesitas ayuda,
Ven a mi en cualquier momento.
Hermana.
¡Sí!
Zhaoyuan...
¡No es miembro del KMT!
¿Dónde está?
Esas son buenas noticias.
Hermana.
Zhaoyuan
se unió al Partido Comunista
mientras estaba
en el ejército del KMT durante la guerra.
¡Él no es miembro del KMT!
Es un comunista clandestino.
Sra. Yi Yi.
Después de un minucioso
y una investigación cuidadosa,
La organización ha confirmado
que su esposo, el camarada Zhou Zhaoyuan,
Fue un miembro leal de nuestro Partido.
¿Está todavía vivo?
Fue traicionado por un traidor
antes de la liberación.
Camarada Zhou Zhaoyuan
Fue asesinado por el gobierno reaccionario.
Murió heroicamente.
Su gloria y su legado
te han sido transmitidos.
Debes ser fuerte
Debes continuar con su espíritu.